筆記大藏寶要點
======
> ***不知自己不知道, 那你會以為你知道.***
###### tags: `筆記` `寶藏` `202201` `筆記要點` `筆記心得` 

前言
------
人生有非常多且極複雜回憶點，就算只有職涯所知也非常難以管理。

要串起整個職涯知識，沒有一套最好的方法(google: 筆記盒記憶、長青筆記、子彈筆記、原子筆記)。**上述方法主要目的是將==筆記做出最佳的關聯==**。此篇主要是主觀去陳述對於筆記的看法。

現今多數採用電子或網路的工具去紀錄所學，這是很棒的一件事情，可以記錄之外重點是分享。但如果能串起過往的文章或記錄，方便日後再**查找問題**或**知識進化**減少所花費的時間，不是更美妙了嗎?

### 如果真的有一套好筆記方法，但每次記錄前得花費許多心力，這樣的方式是你要的嗎?

我是不會想要的，偏好是 **簡單的紀錄、穩定的工具**。人腦在**關聯**這個項目是相當複雜的，甚至用電腦也很難做到這種關聯。差別在於儲存時間，多數的人腦是相對弱的。~~下定決心後我決定多鍛鍊大腦，預防老人癡呆(其實是因為懶 XD)~~

### 個人偏好 簡單、堪用、穩定 的方式
- **首先得講講里程碑**
    **遇到一件事要做回想，除了大腦自帶的關連與回憶，另外對我來說==時間點==也很重要。所以我決定建立里程碑，來幫助大腦做關聯。**
    - 一個月有四周以周為單位去做記錄點
        - 定義記錄點: 只記大事項，不要記太瑣碎的事項。
        - 命名記錄點: 要想清楚，日後看到至少能回憶起一些事情。
        - 可以用心智圖、電子記事本條列式的方式去紀錄。或者是直接手寫都可以。
    - 不要每天記，只要一周訂一個時間去思考這周是否有能列上里程碑的。**沒有也不要把瑣碎的碎片硬列上去**
- **再來是筆記**
    - 依據年份單獨做一個每日紀錄的電子筆記
        - 記細一點，但也不要太細。甚至可以當作以前寫聯絡簿那樣。
        - 日後供回想用的。
    - 真正的筆記
        - 一個完整的 主題、心得、問題、看法... 等相關紀錄，這裡就是紀錄所有內容的筆記。也是我們最終要查找的目標。
        - 分類必須包含:
            - ==記錄點==: 如果可以，請記得幫這篇文章的分類加上記錄點。日後可以透過里程碑後直接去搜尋。(ex: 初次遇到愛-XXX)
            - ==年月==: 方便日後搜尋。(ex:202201)
            - 主題: 這不用多說了吧?
- **最後是永久保存**(這也是日後的搜尋選項)
    - 檔案不管放哪都有風險，備援機制很重要。如果是網路上的工具要確保能匯出電子檔。
    - 可以統一儲存格式，方便日後管理。個人推 markdown。
    - 想要每天做也可以，但也可以不用每天做。要相信那些工具。~~(其實是因為懶XD)~~
    - 要如何歸納匯出的檔案也是很重要的，可依個人偏好用資料夾達到最佳關聯的組合(或許你遇到檔名衝突的時候會想到答案?)。

### 使用方法
- **不同的方式搜尋**會有不同的結果，進而影響思考模式組合出不一樣的思緒。
- 當遇到問題了，第一步先快速地翻閱里程碑。
    - 可以找到答案的話，可以先用**記錄點**去搜尋筆記。再來是**年月**。
    - 沒有找到的話，可以搜尋分類中的主題。
- 從里程碑跟分類皆找不到答案，可以活用**每日紀錄**與**儲存筆記實體的檔案結構。**
- 還是找不到，那就透過 VSCODE 一次開啟所有儲存的實體檔案，而且 VSCODE 可以針對檔案內容做全文檢索(好讚)。
- 真的沒找到?? **快點去 google 吧，不要再浪費時間了。**
- 上述方法皆可獨立，也可相互組合。進而刺激大腦關聯不同的碎片，快速的拼湊出不同的結果。


---
那筆記心得在這告一段落了。881